Introdução

   Nós, alunos do CAI Tarde da Escola SENAI De Informática do grupo responsável pelo Inventário, 
criamos um programa capaz organizar os patrimônios de sua empresa ou qualquer lugar desejado.
Inventário é o controle de entrada, saída e estoque de itens dentro de um estabelecimento, 
feito para organizar, nomear, editar, cadastrar ou excluir algum item de sua preferência.
O objetivo do aplicativo é conseguir manter o controle e organização dos ativos, 
com um sistema de fácil entendimento e simples manuseio, além de ser muito seguro, 
com diferentes níveis de acesso para cada um dos usuários.

A instalação do Programa

 Para instalar o programa, no seu terminal, certifique-se que você tem o Git instalado.
Caso não tenha, instale com “apt-get install git”. Se já tiver, 
clone nosso repositório com o comando “git clone” no endereço
http://github.com/Bufferd/Invent-rio. Em seguida entre no diretório que acabou de clonar (Invent-rio), 
e execute (com o comando “bash”) a “instalacao.sh”. 
Assim, termine de seguir as instruções e então já se pode usar o programa. 
Caso tenha outras dúvidas, leia o documento README.md que também traz instruções sobre a instalação.

Login                                             

São disponíveis dois tipos de acesso: o acesso como usuário comum, 
o que permite apenas a leitura de registros e cadastro de novos itens e o acesso como administrador, 
que lhe garante poder usar todas as funções que o programa oferece. 
Caso o usuário erre uma das duas informações pedidas, 
seja por erro de digitação ou por esquecer o que cadastrou,
 sua entrada no programa não é permitida mas é possível tentar novamente.                                  

Escolha de Localidade 

Com uma lista de localidades apresentada, o usuário deve escolher com qual deseja trabalhar. 
Caso queira usar outra localidade, entre com a “Padrão”, cadastre uma nova e “Altere sua localidade atual”.

1. Menu Principal 

 Ao entrar no menu principal, o usuário verá as opções de acordo com seu nível de acesso. 
Se for administrador, terá a possibilidade de navegar entre todas as opções disponíveis.
Caso seja um usuário comum, suas opções se limitam a Listar e Cadastrar apenas. 

2. Listar

2.1 Listar Localidades

 Ao selecionar esta opção, o usuário irá visualizar todas as localidades já existentes,
podendo verificar se seu estabelecimento está ou não cadastrado.

2.2 Listar Itens

Ao selecionar a opção, será aberto um outro menu, que terá acesso a mais três opções:
 1. Listar tudo
 2. Listar por categoria
 3. Voltar
     Na opção 1, o usuário poderá listar todos os itens já cadastrados nessa localidade. 
Na opção 2, o usuário poderá escolher apenas uma categoria para listar os itens. 

2.3 Listar Baixas

 Ao selecionar esta opção, o usuário irá ver todos os equipamentos que foram deletados do sistema 
(ou nesse caso, todos os itens que foram para a baixa), podendo ter controle sobre a saída de patrimônios.

2.4 Listar usuários cadastrados

 Ao selecionar esta opção, é possível visualizar todos os usuários cadastrados no sistema, 
mas sem a opção de saber os níveis de acesso de cada um dos usuários. 

3. Cadastrar

3.1 Cadastrar localidade

   Ao selecionar esta opção, o usuário terá que preencher apenas um campo,
que pede o nome da nova localidade a ser criada (que não pode ser igual a uma já existente).
Se a nova localidade for válida, aparecerá a mensagem confirmando o cadastro: 
ex. “Localidade criada com sucesso”.

3.2 Cadastrar item

     Ao selecionar esta opção o usuário poderá cadastrar qualquer item desejado.
Para isso, ele deverá preencher as informações pedidas, que são: a categoria, 
a descrição, o nome do ambiente em que o item se encontra, 
o apelido do item e a quantidade que deseja que aquele mesmo item seja cadastrado, e assim, 
caso tudo seja devidamente preenchido, podem aparecer dois tipos de mensagens de confirmação.
Caso seja cadastrado um único item, será identificado o número de patrimônio, o ID, do mesmo na mensagem.
ex.: "Cadastrado com sucesso! Seu número de patrimônio é 000001".
Ou, se forem cadastrados 2 produtos ou mais, o aviso traz a quantidade que foi cadastrada. 
Ex.: "3 itens cadastrados com sucesso!".

3.3 Cadastrar usuários

  Ao selecionar esta opção, é necessário preencher os campos apresentados, dando um nome para o novo usuário desejado 
(que não pode ser igual a um já existente e não pode conter espaços) e uma senha para o respectivo usuário. 
Em seguida, precisa-se confirmar a senha colocada anteriormente e então, se não houverem erros, a mensagem
"Usuário (nomeUsuario) cadastrado com sucesso!" aparecerá.

4. Editar

4.1 Editar descrição do item

   Ao selecionar esta opção, o usuário irá poder editar e alterar toda a descrição de algum item, 
sendo esse identificado pelo ID, que é pedido logo ao escolher essa opção.

4.2 Editar ambiente do item

  Ao selecionar esta opção, o usuário poderá editar o ambiente em que o item está.
Ex: Um computador está no ambiente “Sala 05” e foitransferido para o “Sala 02”. 
Nesta opção, você poderá fazer esta alteração.

4.3 Editar apelido do item

  Ao selecionar esta opção, o usuário poderá editar o apelido do item, e assim como na ultima opção, 
o item em questão também será identificado pelo ID que é a primeira e única informação pedida para confirmar a alteração.
-
4.4 Transferir item de localidade

   Ao selecionar esta opção, o usuário irá poder transferir o item desejado para outra localidade.
Ex: Um teclado que está no “SENAI 132” será transferido para o “SENAI 542”. E em casos como esse, 
para que o sistema também saiba dessa transferência, existe essa opção para auxiliar o cliente.

5. Deletar

5.1 Deletar localidade 

    Ao selecionar esta opção do menu, o usuário escolherá com a localidade a ser deletada.
Caso haja essa localidade, ela será deletada; caso contrário, o usuário terá que entrar com uma localidade existente.

5.2 Deletar Item

  Ao selecionar esta opção o usuário entrará com a localidade do produto. Caso a localidade seja válida,
o usuário entrará com o número do patrimônio do produto a ser removido; caso exista este item,
então ele será removido. Caso contrário, ele terá de entrar com o número do patrimônio novamente.

5.3 Deletar Usuário

  Ao selecionar esta opção, será possível deletar algum usuário existente, 
basta escolher na lista o que deseja excluir e confirmar,
essa opção é útil para remover os usuários que não está na empresa.

5.4 Alterar localidade atual

 Essa é a primeira tela apresentada após o login mas também é possível acessá-la pelo menu. 
E então ao selecionar esta opção, o usuário tem a chance de trocar a localidade onde serão feitos novos cadastros.
Uma lista das localidades cadastradas é apresentada e então basta escolher com qual deseja trabalhar no momento.
Caso seja sua primeira vez no sistema, a única opção disponível é a localidade “Padrão”.
Todos seus novos registros podem ser feitos nela mas caso deseje outra, basta entrar na “Padrão”, a princípio, 
cadastrar a nova localidade desejada e então usar essa opção no menu e “Alterar a localidade atual” para sua nova localidade. 

6. Sair

6.1 Encerrar sessão
   Ao selecionar esta opção, o usuário irá sair do perfil que foi logado, 
para que consiga ter acesso a outra conta.

6.2 Desligar  
   Ao selecionar essa opção, o usuário sairá totalmente do programa.
Para isso, também é possível usar o comando ^C (CTRL+C) do teclado.  

7. Mais opções

7.1 Listar log
  Ao selecionar esta opção, o usuário poderá consultar todo o histórico de atividade efetuado durante o programa,
podendo verificar informações como o usuário atual logado, a data, o horário e as opções escolhidas.

7.2 Entre em contato conosco

Com essa opção, é possível que o usuário entre em contato com a equipe de desenvolvimento do software através de um e-mail. 
Basta colocar uma conta de e-mail válida no primeiro campo e escrever a mensagem que quiser no campo seguinte,
seja essa referente a erros, dúvidas, sugestões ou qualquer outro assunto que envolva o sistema. 

